Министерство науки и высшего образования РФ
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования
«Пермский государственный национальный исследовательский университет»

	Институт компьютерных наук и технологий
ОТЧЁТ
по лабораторной работе №6
по дисциплине «Языки программирования»

	Работу выполнил
студент группы ДВБ6-ЛА2-2024
2 курса
Шерстобитов Д.А.
«___» ________2025 г.
	Работу проверила
Ракина В.Д. преподавателя
«___» _________ 2025 г.
Пермь 2025


Задание 1.1

Текст Задания

Создайте сущность Кот, которая описывается следующим образом: 
• Имеет Имя (строка) 
• Для создания необходимо указать имя кота. 
• Может быть приведен к текстовой форме вида: “кот: Имя” • Может помяукать, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу!”, вызвать мяуканье можно без параметров. 
• Может помяукать N раз, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу мяу-…-мяу!”, где количество “мяу”равно N. 
Создайте кота по имени “Барсик”, и затем пусть он помяукает сначала один раз, а затем три раза. 

Алгоритм Решения
1.Создание класса Cat
2.Создание конструктора
3.Создание методов ToString(), Meow()


Задание 1.2

Текст Задания

Разработайте метод, который принимает набор объектов способных мяукать и вызывает мяуканье у каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со следующей сигнатурой: 
public void meow();
 Дополните решение предыдущей задачи так, чтобы иметь возможность передать Кота в написанный вами метод и протестируйте работоспособность решения передав в него нескольких котов, а также создайте любой другой произвольный класс и передайте в написанный метод его объекты.

Алгоритм Решения
1.Создать интерфейс IMeowable с методом Meow()
2.Модифицировать класс Cat для реализации этого интерфейса
3.Создать метод, принимающий набор объектов IMeowable и вызывающий Meow() у каждого
4.Создать другой класс, реализующий IMeowable


Задание 1.3

Текст задачи

Количество мяуканий. Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из предыдущего задания. Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его работы узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед вызовом метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы выводим количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя.

Алгоритм решения

1.Создание счетчика
2.Передать счетчик


Задание 2.1

Текст задачи

Дроби. Создайте сущность Дробь со следующими особенностями: 
• Имеет числитель: целое число 
• Имеет знаменатель: целое число 
• Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя 
• Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель” 
• Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом, обе исходные дроби не изменяются) (Обязательно использовать перегрузки!) 
• Необходимо корректно обрабатывать отрицательные значения. Учтите, что знаменатель не может быть отрицательным. 
Затем необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создать несколько экземпляров дробей. 
2. Написать по одному примеру использования каждого метода. 
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9» 
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)


Алгоритм решения

1.Создание класса Fraction
2.Создание методов нормализации,  упрощения
3.Создание методов для операторов и перегрузка операторов


Задание 2.2

Текст задания

Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две дроби считались одинаковыми тогда, когда у них одинаковые значения числителя и знаменателя. 

Алгоритм решения

1.Создания методов для сравнения
2.Перегрузка операторов == и !=


Задание 2.3

Текст задания

Переопределите метод клонирования, таким образом, чтобы при его вызове возвращался новый объект Дроби, значения полей которого будут копиями оригинальной Дроби. 

Алгоритм решения

1.Добавить интерфейс IClonable
2.Добавить метод для копирования объекта Fraction

